Hentikan ini!
Silakan!
Hentikan ini!  - Hai!
Apa yang sedang kamu lakukan?
Lipat kakimu!
Saya merasa pusing!  Hentikan ini!
- Tunggu!
Saya sudah muak!
Sekarang, saya akan membuat lampunya.
Anda bahkan tidak akan menyentuhnya!
Tapi kenapa?  - Bodoh.
TIDAK!
Tidak perlu membantuku.
Setelah membantuku, kamu akan
terus mengejekku selama berbulan-bulan!
Saya bisa melakukan pekerjaan saya sendiri.
Jadi, serahkan padaku.  Memberikan.
Aku akan membuat lampunya!
Berikan padaku!
Anda tidak bisa melakukannya!
Lihat,
Aku tidak ingin bertengkar denganmu.
Saya mencoba menjelaskan kepada Anda.
Tolong izinkan saya membuat lampunya.
Karena saya telah
dipercayakan tanggung jawab ini.
Saya dapat memenuhi tanggung jawab
yang diberikan kepada saya untuk Dhanteras.
Biarkan saya membuat lampunya.
Hanya tinggal beberapa
jam lagi untuk 'puja'.
Itu sebabnya saya duduk dalam
kekacauan ini dan bekerja dengan Anda.
Dan, Guddan, jika kamu begitu
senang memenuhi tanggung jawabmu,
kemudian belajar bagaimana melakukan pekerjaan itu.
"Aku tidak ditakdirkan untuk bersamamu."
“Nasib punya rencana
berbeda untuk kita berdua.”
“Kita terpisah dua kutub.”
“Tidak mungkin
kita bisa bersama.”
"Bagaimana sinar matahari dan
kegelapan bisa ada bersamaan?"
"Kisah cinta kita tidak akan pernah terjadi."
"Aku tidak ditakdirkan untuk bersamamu."
“Nasib punya rencana
berbeda untuk kita berdua.”
Guddan.
"Kami seperti tepian sungai"
"itu tidak akan pernah bisa bersatu."
“Perjalanan yang kita lakukan
untuk bersama tidak pernah berakhir.”
"Kita berbeda seperti
siang dan malam."
Semua orang benar.
Kamu tidak berguna!
Anda tidak dapat melakukan apa pun!
Tolong bantu saya.
Tinggal jauh dari saya!  Oke?
Pegang ini.  Hari ini,
aku sangat gembira.
Ini akan menyenangkan.
Ketika nenek sampai
di rumah bersama
teman-temannya
dari rumah para janda,
rumah akan berantakan.
Itu akan tertutup lumpur!
Selain itu, Durga
akan sangat marah.
Guddan, kamu sudah selesai!
Ya, Laxmi.  Hari ini akan
menjadi hari yang mengesankan!
Beri aku tos!
Apa masalahnya?
Mengapa kamu berhenti tertawa?
Kalian berdua terkekeh.
Tidak, Durga.  Kami bertanya-tanya
itu...
- Itu...
Apakah ibu bisa membersihkan
kuilnya atau tidak?
Durga, bagaimana menurutmu?
Akankah ibu melakukan kesalahan atau tidak?
Yah, menurutku ibu mertuamu
tidak bisa berbuat apa-apa.
Tapi dia mungkin bisa
membersihkan kuil.
Selain itu, Laxmi tahu betul
apa yang mampu dia lakukan
dan apa yang bukan dia!
Apakah aku benar, Laxmi?
Meskipun Anda mengganggunya,
dia melakukan 'puja'.
Yang terpenting, dia
memberi pelajaran pada Laxmi.
Meski begitu, ada yang
istimewa dari gadis ini!
'Durga, tunggu saja sampai
kamu sampai di rumah.'
'Ketika sebuah adegan akan
tercipta di depan semua orang,'
'kamu akan menyadari
betapa istimewanya dia.'
Ayo pergi.
Ramesh.
Trilok!
Dimana kalian semua?
Tidak ada seorang pun di rumah.
Saya telah mengirim semua orang keluar.
Saya ingin membersihkan kuil
dan mengambil sesuatu untuk 'puja'.
Saya tidak percaya ini!
Sekarang, gadis ini akan membersihkan rumahku.
Dia membuat kekacauan
untuk membuat lampu.
Jika dia membersihkan
rumah, Tuhan tahu...
Lihat, Guddan.  Berhenti.
Anda sudah cukup bekerja.
Sekarang, pergi dan istirahat.
Begitu semua orang kembali dari
pasar, mereka akan melakukannya.
Anda membuat kekacauan besar
ketika Anda mencoba melakukan sesuatu.
Mengapa?  Saya akan melakukannya.
Mengapa saya tidak melakukannya?  Saya akan!
Saya telah diberi tugas ini!
Jadi, mengapa saya tidak melakukannya?
Saya melakukan ini
untuk membuktikan
bahwa Anda dan orang lain salah.
Saya akan membuktikan fakta
bahwa saya bisa
melakukan segalanya!
aku akui
Dan sekarang, kamu bersikap
kasar dan jahat padaku.
Apa yang baru saja Anda katakan?
Saya membuat kekacauan besar
ketika saya mencoba melakukan sesuatu!
Saya pikir kamu
berbeda dari yang lain.
Agar kamu percaya
padaku.  Tapi tidak!
Anda telah membuktikan bahwa
Anda sama seperti orang lain!
Sama seperti semua orang, kamu
mengira aku tidak bisa berbuat apa-apa.
Sebelum 'puja' dimulai,
Aku akan membuat
tempat ini bersih dan rapi!
Ini akan lebih bersih
dari restoran Anda!
Lihatlah sekelilingmu.
Lihatlah kekacauan mengerikan yang
kamu buat sebelum aku datang ke sini!
Alih-alih berterima kasih kepada saya karena telah
membantu Anda, Anda malah bersikap kasar kepada saya!
Tunggu sebentar!
Mengapa saya harus berterima kasih?
Apakah saya meminta Anda untuk membantu saya?
Saya tidak melakukannya!  Anda datang sendiri.
Jadi, kenapa aku harus berterima kasih?
Bagus!
Untuk selanjutnya, meskipun
Anda berada di perairan dalam,
Aku tidak akan membantumu!
- Bagus!
Bahkan aku lebih memilih mati
daripada menerima bantuanmu!
Saya sudah membersihkan rumah.
Tapi saya perlu mendekorasi
kuil dan nampan 'aarti'.
Saya tidak akan bisa melakukannya.
Tapi nenek telah menunjukkan
kepercayaannya padaku.
Mengapa saya tidak bisa melakukannya?
Aku bisa melakukan itu!
Ya Tuhan!  Oh tidak!
Guddan.
Itu adalah ibu mertua termuda
di India, Guddan!  Benar?
Anda benar sekali.
Ibu mertua kami tidak
kurang dari seorang ratu.
Bukan itu saja.
Dia pekerja keras.
Ya.  Dia terkadang
mengacaukan segalanya.
Tapi dia pasti
menyelesaikan pekerjaannya.
Tunggu dan lihat saja.
Anda akan mengerti apa yang saya maksud.
Saraswati.  - Ya?
Kamu benar.
Lihat!  Candi
dan seluruh rumah
terlihat cantik!
Saat membersihkan rumah,
seseorang memang membuat sedikit kekacauan.
Tapi yang penting adalah
yang berhasil diselesaikan Guddan
pekerjaan yang diberikan kepadanya.
Sangat bagus.
Lanjutkan kerja baikmu!
Lihatlah lampunya.
Nenek, dekorasinya
pasti terlihat indah.
Lagipula, akulah yang membuat lampunya
ditempatkan di kuil.
'Semua orang di sini
ingin mendapat pujian.'
'Yah, lebih baik Durga
hidup dalam kesalahpahaman'
'bahwa dialah yang membuat lampu-lampu itu.'
Ya, dia adalah ibu
mertua termuda di India.
Namun dia telah bekerja
seperti ibu mertua yang dewasa.
Karyanya berbicara
tentang nilai-nilai
yang ditanamkan dalam dirinya.
Tapi bagaimana ini mungkin?
Maksudku, kita telah merusak lampunya!
Kenapa semuanya utuh?
Bagaimana bisa ibu mertua kita
berubah sepenuhnya
dalam beberapa jam?
Aku tidak mengerti apapun.
Guddan.
Kamu pasti lelah.
Kami akan mendekorasi nampan
'aarti' untuk 'puja' Dhanteras.
Pergi dan bersiaplah.
Kalian semua meletakkan lampu kalian
dekat lampu buatan Durga.
Kalau begitu, kita akan naik ke atas.
Pergi dan bersiaplah, Guddan.
Ayo.
Badai tiba-tiba!
Ini akan menyenangkan sekarang.
Hari ini adalah hari yang menyenangkan!
Seandainya paman itu tidak merusak suasana
hatiku, ini akan menjadi hari yang menyenangkan!
Tidak masalah.  Sekarang, tidak ada yang
akan mengatakan bahwa saya tidak bisa...
Siapa yang melakukan ini?
Saya perlu melakukan sesuatu.
Kalau tidak, semuanya akan hancur.
Berlari!
Guddan!
Kamu melakukan ini!
Laxmi, apakah kamu melihatnya?
Badai ini akan mendatangkan
malapetaka pada kehidupan ibu mertua kita.
Diam.
'Lampu di Dhanteras padam.'
'Ini tidak menguntungkan.'
Lihat.
Ini urusan keluargamu.
Namun Dhanteras dan Diwali
menandai kemenangan tersebut
cahaya atas kegelapan!
Jadi, mengapa
rumahmu gelap gulita?
Ya.  Suasana di sini suram.
Apakah pengantin wanita terbukti
membawa sial bagi keluarga?
Ya benar.
Ketika ibu mendekorasi
rumah dengan sangat
baik, apa perlunya
membuka jendela saat badai?
Sebelum 'puja', ini...
Ini pertanda buruk.
Tugas seorang ibu mertua
adalah menjaga keutuhan keluarga
dan menyebarkan kebahagiaan dalam keluarga.
Tapi di sini, ibu mertua
telah menyebarkan
kegelapan di mana-mana.
“Segala keberuntungan
bagi Dewa Wisnu,”
"yang mempunyai burung
garuda pada benderanya,"
"orang yang mempunyai
mata seperti bunga teratai."
“Salam kepadamu, ya Dewa Wisnu.”
“Segala keberuntungan
bagi Dewa Wisnu,”
"yang mempunyai burung
garuda pada benderanya,"
"orang yang mempunyai
mata seperti bunga teratai."
“Salam kepadamu, ya Dewa Wisnu.”
“Segala keberuntungan
bagi Dewa Wisnu,”
"yang mempunyai burung
garuda pada benderanya,"
"orang yang mempunyai
mata seperti bunga teratai."
“Salam kepadamu, ya Dewa Wisnu.”
“Segala keberuntungan
bagi Dewa Wisnu,”
"yang mempunyai burung
garuda pada benderanya,"
"orang yang mempunyai
mata seperti bunga teratai."
“Salam kepadamu, ya Dewa Wisnu.”
Anda mengembalikan kepercayaan Anda pada saya.
Lampunya pecah.
Tapi aku tidak akan membiarkan kepercayaanmu hancur.
Dan, nenek, badai sudah diketahui
karena merusak hal-hal di sekitarmu!
Tapi, nenek, aku akan
melakukan semuanya lagi
dengan ketabahan dan tekadku.
Tapi, Guddan,
kamu akan membakar tanganmu.
Nenek, waktu yang
baik untuk 'puja'
lebih penting daripada tanganku.
Dan Anda telah memberi tahu kami
bahwa kali ini adalah waktu yang baik.
Jadi, segera buatlah
pengaturan untuk 'puja' tersebut.
Ayo pergi.
"Kami bermeditasi pada
kemuliaan Makhluk itu"
"yang telah menciptakan alam semesta ini,"
"semoga Dia mencerahkan pikiran kita."
"Salam untukmu."
"Kami bermeditasi pada
kemuliaan Makhluk itu"
"yang telah menciptakan alam semesta ini,"
"semoga Dia mencerahkan pikiran kita."
"Salam untukmu."
“Segala keberuntungan
bagi Dewa Wisnu,”
"yang mempunyai burung
garuda pada benderanya,"
"orang yang mempunyai
mata seperti bunga teratai."
“Salam kepadamu, ya Dewa Wisnu.”
“Segala keberuntungan
bagi Dewa Wisnu,”
"yang mempunyai burung
garuda pada benderanya,"
"orang yang mempunyai
mata seperti bunga teratai."
“Salam kepadamu, ya Dewa Wisnu.”
'Aku berdoa pada Tuhan'
'bahwa mereka selalu tinggal bersama.'
"Orang yang mempunyai
mata seperti bunga teratai..."
“Salam kepadamu, ya Dewa Wisnu.”
“Segala keberuntungan
bagi Dewa Wisnu,”
"yang mempunyai burung
garuda pada benderanya,"
"orang yang mempunyai
mata seperti bunga teratai."
“Salam kepadamu, ya Dewa Wisnu.”